# Проект "Угадай число"

## Оглавление
[1. Описание проекта](#описание-проекта-)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем-)  
[3. Описание шагов по реализации](#описание-шагов-по-реализации)  
[4. Результаты](#результаты) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.  
[К оглавлению](#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**  
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**  
Учимся писать хороший код на python  
  
[К оглавлению](#оглавление)


### Описание шагов по реализации
**Вступление**  
Самым простым вариантом реализации угадывания является простой перебор чисел от 1 до 100.
Но при числах, приближенных к максимуму(100 в нашей задаче), этот алгоритм будем совершать много "холостых" операций.  
Так как диапазон чисел от 1 до 100 является упорядоченным массивом, то мы можем значительно ускорить поиск случайного числа с помощью бинарного поиска  
  
**Описание бинарного поиска**  
Его суть: последовательно делим массив пополам, сравнивая искомый элемент с серединой
- элемент равен среднему — поиск завершён.
- элемент меньше среднего, продолжаем поиск в левой половине
- элемент больше среднего, продолжаем поиск в правой половине  
  

**Использованные материалы**  
За основу взят код из **game_v2.py** и модифицирована функция **_random_predict_** согласно алгоритму.  
Исходники старых версий в папке **arhive**
  
[К оглавлению](#оглавление)  
   

### Результаты:
Программа находит загаданное число меньше чем за 20 попыток  
  
[К оглавлению](#оглавление)
